---
layout: page
title: "git memo"
permalink: /docs/git-memo
---


# これまでに学んだgitの用語

## リポジトリ
- gitが管理するプロジェクトフォルダのこと.
- ローカルリポジトリは自分のPC内などに作成する個人用のプロジェクト実行環境.
- リモートリポジトリはgithub等のオンライン上に作成する共有のプロジェクト実行環境.

## フォーク
- 他人のユーザーのリポジトリをコピーして,自分のアカウントのリポジトリとしてコピーすること.
- 他人に影響されず,自分のリポジトリとして変更を加えることができる.

## クローン
- リモートリポジトリを自分のローカルリポジトリに複製すること.
- フォークと異なり,他人のリモートリポジトリからクローンしたものは自分のリポジトリとはならない.

## ブランチ
- リポジトリを枝分かれさせること.
- リポジトリを枝分かれさせて個々がその環境を用いて作業し,最後にまとめて1つのリポジトリに戻すことで,複数人で同時に効率よく作業できる.
- ブランチを作成すると,その時点でのリポジトリの情報がすべてコピーされる.

## コミット
- リポジトリ内のファイルを編集(作成,変更,削除)した記録を,リポジトリに反映させること.
- 編集を行っても,コミットするまではリポジトリには反映されない.
- コミットの際は,コミットメッセージと呼ばれるメッセージを残し,どのような編集を行ったのか明示する.
- コミットの実行単位はユーザに委ねられており,必ずしも編集1回毎にコミットする必要はない.
- コミットを実行すると,ステージングエリアにあるファイルがコミットされるため,ステージングエリアに編集したファイルを追加してコミットする.

## プッシュ
- ローカルリポジトリでコミットされた変更を,リモートリポジトリに反映させること.

## プル
- リモートリポジトリの内容を,ローカルリポジトリに反映させること.

## マージ
- ブランチを合流させて,1つにまとめること.
- 個々が持つブランチで行った変更を集約することができる.
- 同じ個所に別の編集を加えるような競合が発生した場合は,解決してからマージする必要がある.


# これまでに学んだgitのコマンド

## init
`git init`
- ローカルリポジトリを作成する.

## clone
`git clone`
- クローンを実行する.

## branch
`git branch`
- ブランチを作成する.

## add
`git add (filename)` or `git add .`
- ファイルをコミットするためにステージングエリアに追加する.
- 末尾にコミットするファイル名を記述するか,ピリオドを記述する.
- ピリオドを記述した場合は,全ての変更がステージングされる.

## commit
`git commit -m (commit message)`
- コミットを実行する.
- コミットメッセージを付けることもあ能.

## push
`git push (repository name)`
- プッシュを実行する.

## merge
`git merge`
- リポジトリをマージする.


# これまでに学んだGitHubの機能

## プルリクエスト
- 開発者のローカルリポジトリでの変更を,他の開発者に通知する機能.
- 変更内容を分かりやすく表示すると同時に,変更に関する議論を行える.
- git自身の機能ではなく,GitHubが最初に提供を始めた.

## GitHub Actions
- CI/CD(Continuous Integration/Continuous Delivery)を自動化するツール.
- 開発の進行や,ユーザフィードバックの反映がスムーズになる.
- yaml形式で自動化する内容を記述し,実行する.

## GitHub Pages
- Githubにあるリモートレポジトリの内容を,webページとして公開することができる.
- 更新はGitHub Actionsを用いて自動化されている.
- markdownファイルのhtmlファイルへの変換もサポートされている.